
### 知识点汇总

##### HTML

•	HTML5新特性，语义化

•	浏览器的标准模式和怪异模式

•	xhtml和html的区别

•	使用data-的好处

•	meta标签

•	canvas

•	HTML废弃的标签

•	IE6 bug，和一些定位写法

•	css js放置位置和原因

•	什么是渐进式渲染

•	html模板语言

•	meta viewport原理

##### CSS

•	盒模型，box-sizing

•	CSS3新特性，伪类，伪元素，锚伪类

•	CSS实现隐藏页面的方式

•	如何实现水平居中和垂直居中。

•	说说position，display

•	请解释*{box-sizing:border-box;}的作用，并说明使用它的好处

•	浮动元素引起的问题和解决办法？绝对定位和相对定位，元素浮动后的display值

•	link和@import引入css的区别

•	解释一下css3的flexbox，以及适用场景

•	inline和inline-block的区别

•	哪些是块级元素那些是行级元素，各有什么特点

•	grid布局

•	table布局的作用

•	实现两栏布局有哪些方法？

•	css dpi

•	你知道attribute和property的区别么

•	css布局问题？css实现三列布局怎么做？如果中间是自适应又怎么做？

•	流式布局如何实现，响应式布局如何实现

•	移动端布局方案

•	实现三栏布局（圣杯布局，双飞翼布局，flex布局）

•	清除浮动的原理

•	overflow:hidden有什么缺点？

•	padding百分比是相对于父级宽度还是自身的宽度

•	css3动画，transition和animation的区别，animation的属性，加速度，重力的模拟实现

•	CSS 3 如何实现旋转图片（transform: rotate）

•	sass less

•	对移动端开发了解多少？（响应式设计、Zepto；@media、viewport、JavaScript 正则表达式判断平台。）

•	什么是bfc，如何创建bfc？解决什么问题？

•	CSS中的长度单位（px,pt,rem,em,ex,vw,vh,vh,vmin,vmax）

•	CSS 选择器的优先级是怎样的？

•	雪碧图

•	svg

•	媒体查询的原理是什么？

•	CSS 的加载是异步的吗？表现在什么地方？

•	常遇到的浏览器兼容性问题有哪些？常用的hack的技巧

•	外边距合并

•	解释一下“::before”和“:after”中的双冒号和单冒号的区别

##### JS

•	js的基本类型有哪些？引用类型有哪些？null和undefined的区别。

•	如何判断一个变量是Array类型？如何判断一个变量是Number类型？（都不止一种）

•	Object是引用类型嘛？引用类型和基本类型有什么区别？哪个是存在堆哪一个是存在栈上面的？

•	JS常见的dom操作api

•	解释一下事件冒泡和事件捕获

•	事件委托（手写例子），事件冒泡和捕获，如何阻止冒泡？如何组织默认事件？

•	对闭包的理解？什么时候构成闭包？闭包的实现方法？闭包的优缺点？

•	this有哪些使用场景？跟C,Java中的this有什么区别？如何改变this的值？

•	call，apply，bind

•	显示原型和隐式原型，手绘原型链，原型链是什么？为什么要有原型链

•	创建对象的多种方式

•	实现继承的多种方式和优缺点

•	new 一个对象具体做了什么

•	手写Ajax，XMLHttpRequest

•	变量提升

•	举例说明一个匿名函数的典型用例

•	指出JS的宿主对象和原生对象的区别，为什么扩展JS内置对象不是好的做法？有哪些内置对象和内置函数？

•	attribute和property的区别

•	document load和document DOMContentLoaded两个事件的区别
•	=== 和 == , [] === [], undefined === undefined,[] == [], undefined == undefined
•	typeof能够得到哪些值

•	什么是“use strict”,好处和坏处

•	函数的作用域是什么？js 的作用域有几种？

•	JS如何实现重载和多态

•	常用的数组api，字符串api

•	原生事件绑定（跨浏览器），dom0和dom2的区别？

•	给定一个元素获取它相对于视图窗口的坐标

•	如何实现图片滚动懒加载

•	js 的字符串类型有哪些方法？ 正则表达式的函数怎么使用？

•	深拷贝

•	编写一个通用的事件监听函数

•	web端cookie的设置和获取

•	setTimeout和promise的执行顺序

•	JavaScript 的事件流模型都有什么？

•	navigator对象，location和history

•	js的垃圾回收机制

•	内存泄漏的原因和场景

•	DOM事件的绑定的几种方式

•	DOM事件中target和currentTarget的区别

•	typeof 和 instanceof 区别，instanceof原理

•	js动画和css3动画比较

•	JavaScript 倒计时（setTimeout）

•	js处理异常

•	js的设计模式知道那些

•	轮播图的实现，以及轮播图组件开发，轮播10000张图片过程

•	websocket的工作原理和机制。

•	手指点击可以触控的屏幕时，是什么事件？

•	什么是函数柯里化？以及说一下JS的API有哪些应用到了函数柯里化的实现？(函数柯里化一些了解，以及在函数式编程的应用，最后说了一下JS中bind函数和数组的reduce方法用到了函数柯里化。)

•	JS代码调试

##### ES6

•	谈一谈 promise

•	所有的 ES6 特性你都知道吗？如果遇到一个东西不知道是 ES6 还是 ES5, 你该怎么区分它

•	es6的继承和es5的继承有什么区别

•	promise封装ajax

•	let const的优点

•	es6 generator 是什么，async/await 实现原理

•	ES6和node的commonjs模块化规范区别

•	箭头函数，以及它的this

##### 计算机网络

•	HTTP协议头含有哪些重要的部分，HTTP状态码

•	网络url输入到输出怎么做？

•	性能优化为什么要减少 HTTP 访问次数？

•	Http请求的过程与原理

•	https（对是https）有几次握手和挥手？https的原理。

•	http有几次挥手和握手？TLS的中文名？TLS在哪一网络层
？
•	TCP连接的特点，TCP连接如何保证安全可靠的？

•	为什么TCP连接需要三次握手，两次不可以吗，为什么

•	为什么tcp要三次握手四次挥手？

•	tcp的三次握手和四次挥手画图（当场画写ack 和 seq的值）？

•	tcp与udp的区别

•	get和post的区别？什么情况下用到？

•	http2 与http1 的区别？